Sur la vaste estrade du bal en plein air, un Comité s'affairait. Tout ce qu'on avait pu dénicher comme fil électrique avait été réquisitionné.
A la recherche du moindre bout de fil, les hommes avaient fouillé le dépotoir municipal et vidé toutes les boîtes à outils de leur contenu de 
chatterton. Et maintenant, le fil, épissé et ligaturé, était tendu au-dessus de la piste de danse, avec des goulots de bouteilles en guise
d'isolants. Ce soir-là, le bal devait être illuminé pour la première fois. Vers six heures, les hommes rentrèrent du travail - ou après avoir 
cherché du travail - et une nouvelle vague déferla vers les douches. A sept heures, tout le monde avait dîné, les hommes avaient mis leurs plus
beaux vêtements - salopettes fraîchement lavées, chemises bleues propres, parfois même costumes noirs toujours seyants. Les filles étaient prêtes
avec leurs robes imprimées propres et tirées, avec leurs nattes dans le dos et des rubans dans les cheveux. Les mères inquiètes surveillaient
leur famille et faisaient la vaisselle du soir. Sur l'estrade, l'orchestre à cordes répétait, entouré d'une double haie d'enfants. Les gens 
étaient agités et fébriles.