L'aimant est confié à une équipe d'astronomes, qui, de temps en temps, lui font prendre la position qu'a fixée le monarque, mais qui passent
la plus grande partie de leur vie à observer les corps célestes. Leurs instruments de travail sont d'excellentes lentilles, très supérieures 
aux nôtres. Car si leurs plus grands télescopes ne dépassent pas trois pieds de long, ils grossissent plus que nos énormes appareils de cent
pieds et ont une bien meilleure transparence. Ces avantages leur ont permis d'étendre le champ de leurs découvertes bien plus loin que les
astronomes européens. Ils ont un catalogue de dix mille étoiles fixes, tandis que les  plus complets des nôtes n'en énumèrent même pas le tiers.
Quant aux astres mobiles, ils en ont découvert deux : une paire de petits satellites qui tournent autour de Mars. Celui des deux qui a l'orbite
la plus courte est distant d'exactement trois diamètres du centre de la planète principale; l'autre de cinq diamètres.