Il se réveilla avec la nausée, frissonnant de froid. On ne voyait pas le soleil. Le gris de la terre et du ciel était devenu plus profond, plus 
immuable. Un vent âpre soufflait, et les premières rafales de neige blanchissaient le sommet des collines. Autour de lui, l'air se chargeait de 
blancheur tandis qu'il s'occupait du feu et faisait bouillir davantage d'eau. C'était de la neige humide, presque de la pluie, avec de gros 
flocons mouillés. Au début, ils fondaient dès qu'ils touchaient terre, mais il en tombait toujours plus, recouvrant le sol, étaignant son feu, 
dértrempant sa provision de mousse sèche.